# 🌟 HTML / CSS 면접 대비 정리 (기초)

## 📝 HTML

### 시맨틱 마크업에 대해 설명해주세요.

시맨틱 마크업은 주어진 용도에 맞는 태그를 사용하는 것을 의미합니다.<br/>
대표적으로 `<div>` 대신 `<header>`, `<aside>`, `<nav>` 등을 사용하여 문서를 작성하는 것을 말합니다.

이를 통해 얻을 수 있는 장점으로는 SEO에 유리하며, 웹 접근성을 향상시키고, 코드의 가독성을 제고한다는 점이 있습니다.

### HTML5의 태그에 대해 설명해주세요.

HTML5에서는 `시맨틱 태그`, `멀티미디어 태그`, `폼 관련 태그` 등이 추가되었습니다.<br/>

### px, em, rem 의 차이에 대해 설명해주세요.

`px`는 고정된 절댓값입니다. 그에 반해 `em`과 `rem`은 환경에 따라 변하는 단위입니다.<br/>
`em`은 같은 요소에서 사용한 `font-size` 속성값을 기준으로 변경됩니다.<br/>
만약 같은 요소에 `font-size` 속성이 없다면 부모 요소의 `font-size`를 상속받습니다.<br/>
`rem`은 최상위 요소인 `<html>`의 `font-size`를 기준으로 변경됩니다.<br/>
`em`과 `rem` 모두 만약 `font-size`가 정의되지 않았다면 `16px`가 단위가 됩니다.

### Box model에 대해 설명해주세요.

**Box model**은 HTML 요소를 바깥쪽부터 `margin`, `border`, `padding`, `content`로 나누는 것을 말합니다.<br/>
여기에서 `height`와 `width`는 `content`의 크기만을 의미합니다.

## 🎨 CSS

### CSS 선택자의 우선순위에 대해 설명해주세요.

CSS의 우선순위는 **명시도(Specificity)** 에 따라 결정됩니다.<br/>
일반적으로 `인라인 스타일` > `ID 선택자` > `클래스 선택자` > `태그 선택자` 순으로 우선 적용됩니다.

### postition 속성에 대해 설명해주세요.

CSS의 `position` 속성은 문서 상에 요소를 배치하는 방법을 지정합니다.<br/>

`static`, `relative`, `absolute`, `fixed`, `sticky`를 사용할 수 있습니다.<br/>

`static`은 기본값으로 일반적인 문서 흐름에 따라 배치합니다.<br/>

`relative`는 일반적인 문서 흐름에서 `top`,`bottom`등의 값을 통해 오프셋을 적용합니다. 이는 다른 요소에 영향을 주지 않습니다.<br/>

`absolute`는 문서 흐름에서 요소를 제거하고, 가장 가까운 위치가 지정된 부모요소에 대해 상대적으로 배치합니다. 최종 위치는 `top`, `bottom` 등의 값이 지정합니다.<br/>

`fixed`는 문서 흐름에서 요소를 제거하고, viewport의 초기 컨테이닝 블록을 기준으로 배치합니다.`fixed`는 항상 새로운 stacking context를 생성합니다.<br/>

`sticky`는 일반적인 문서 흐름에 따라 배치하고, 가장 가까운 스크롤이 되는 조상을 기준으로 배치합니다. <br/>
따라서 스크롤을 하게 되면 `sticky`를 사용하는 요소는 해당 공간을 차지하고 있으면서, 스크롤에서 제외되게 됩니다.

### display 속성에 어떤 것들이 있는지 설명해 주세요.

display 속성은 요소 외부 레이아웃에 관여하는 속성과 내부에 관여하는 속성, 접근성을 위한 속성들이 있습니다.

외부 레이아웃에 관여하는 속성으로는 `block`, `inline`,<br/>
내부 레이아웃에 관여하는 속성으로는 `flow`, `table`, `flex`, `grid`,<br/>
접근성을 위한 속성으로 `none`, `contents` 등이 있습니다.<br/>

이 외에도 `inherit`, `initial` 등의 속성이 있습니다.

### margin 병합에 대해 설명해주세요.

`margin` 병합 현상은 인접한 블록요소의 상하단 마진이 병합되는 현상을 의미하며, 그 크기는 두 마진 중 큰 값을 가진 마진의 값으로 병합됩니다.

이는 인접한 블록이 아닌 부모와 자식 요소간에도 발생합니다.

부모에 `margin`을 0으로 설정하고 자식 요소의 `margin`을 10px로 설정하면, 자식요소의 상하단 `margin`이 부모의 `margin`으로 병합되어 마치 `margin`이 사라진 것 같은 현상이 발생합니다.

이런 현상을 막기위한 대표적인 해결책으로 부모 요소에 `overflow: hidden`을 주는 방법이 있습니다.

### CSS에서 Cascading에 대해 설명해주세요.

CSS에서 Cascading에 대해 설명해주세요.<br/>
Cascading은 CSS가 같은 요소에 적용되는 여러 스타일 중 적용할 스타일을 고르는 방식입니다.

먼저 서로 다른 소스들의 모든 규칙을 필터링하여 지정된 요소에 적용되는 규칙만 남깁니다.

그후 브라우저 스타일 < 유저 스타일 < 저자 스타일로 우선순위를 둬서 스타일들을 정렬합니다.<br/>
`!important` 를 주면 이 순서를 바꿀 수 있습니다.

### 페이지 크기가 변해도 항상 같은 비율을 유지하는 요소를 만들려면 CSS를 어떻게 설정해야될까요?

페이지 크기에 따라 같은 비율을 유지하는 요소를 만들려면 % 단위를 사용하면 됩니다.

고정해야하는 위치에 따라, `margin`, `padding`, `width`, `height` 에 %단위를 사용할 수 있습니다.

### ✅ 참고자료

[지금까지 받았던 신입 프론트엔드 면접 질문들](https://velog.io/@arthur/%EC%A7%80%EA%B8%88%EA%B9%8C%EC%A7%80-%EB%B0%9B%EC%95%98%EB%8D%98-%EC%8B%A0%EC%9E%85-%ED%94%84%EB%A1%A0%ED%8A%B8%EC%97%94%EB%93%9C-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%A7%88%EB%AC%B8%EB%93%A4#%EC%82%AC%EC%84%A4) <br/>
